[Música]
a aae
o boa noite
estamos aqui retomando nós nossos
estudos avaliares evangelho de mateus né
pessoal em cada é de instrutor um
presente que a gente ofereceu que foi o
episódio especial de cinco mil inscritos
né
em função da gravação do episódio a
gente teve que saltar uma semana que em
uberaba mas o pessoal vai seguir a
seqüência e hoje nós estamos retomando
os estudos dos versículos né
acho que é importante antes de
apresentar o versículo de hoje como a
gente sempre costuma fazer retomar um
pouco que a gente estudou por último
então na nossa reunião sequenciar nossa
reunião do capítulo 12 do evangelho de
mateus
na última semana nós estudamos aquele
versículo em que jesus fala dos filhos
das gerações futuras como juízes da
geração em curso né vossos filhos serão
vossos juízes e aí nós tomamos essa fala
de jesus
ele está alertando aquela geração dura e
cheia de preconceitos com uma série de
equívocos morais cristalizados no
temperamento né está chamando atenção 19
a vocês vão ser superados
a geração que virá vai superar vocês vai
dar um passo adiante
parece que é uma coisa ruim uma notícia
ruim para eles vocês vão ficar para trás
com comer poeira
mas não é uma boa nova do evangelho quer
dizer boa nova a boa notícia é a gente
dizendo apesar do endurecimento de vocês
apesar da preguiça moral de vocês da má
vontade
a terra como coletividade continuará
avançando ninguém detém o progresso
humano
apesar da amazon com a vontade de vocês
porque a turma que tudo que virá vai dar
um passo à frente e a notícia melhor
ainda é que quando você estiver em uma
nova oportunidade ou seja quando a
geração de hoje se constituir a gerar
uma segunda geração futura
uma terceira uma quarta geração futura
vocês retornaram num contexto melhor num
contexto mais civilizado e aí o contexto
o meio vai ser uma sugestão constante de
novo comportamento de um padrão de
comportamento também é aprimorado a mais
será luís o homem esse progresso
evidente que sim
existem princípios de civilidade que nós
cultuamos hoje e que já se tornaram
hábitos nossos que eram inimagináveis
lei que criminaliza a violência contra a
mulher tenta imaginar isso no brasil
colonial impensado leis que criminalizam
o racismo pensa isso né no século 19 nem
precisa muito longe quando o brasil
ainda era escravistas né ter uma
sociedade escravagista
então há um progresso as gerações de
hoje por exemplo a elas não conseguem
isso já surgia aí indício de que há uma
geração mais educada na sua dieta é uma
geração que tem mais disciplina no comer
uma geração mais preocupada com a arte é
uma geração de artistas né porque o o
século 21
o terceiro milênio é o século da arte
sabem disso
né se os últimos séculos e anuncio
último milênio ficou milênio da ciência
né porque aquele milénio omd no meio
dele no no apogeu dele é o bode o
advento da sociedade moderna e com ela a
ciência que conhecemos o próximo milênio
eu me lembro que vai convidar o homem
desenvolver suas potências no campo da
arte e isso porque ele será igualmente
convidado desenvolver suas potências no
campo do sentimento da intuição
então surgiu uma geração nova aí o
alerta que jesus deu para os fariseus no
século 1 vale para o homem moderno
século 21
op é uma geração nova vindo aí uma
geração que quer um mundo diferente
num mundo perfeito que isso ainda está
longe do nosso alcance mas o mundo
melhorado aprimorado diferente
tá bom bom esse panorama novo que vai
aos poucos se descortina da então é algo
a ser revelado desvelado né a pontinha
do véu começou a ser levantada esse
mundo novo ele vai se apresentando aos
pouquinhos não é de supetão é o mundo
onde vai preparar e ser a força do bem
sobre as forças do mal as forças do mal
ainda existirão mas o bem começa a
subjugar o mal
o jogo começa a virar o nome de disso
que está em ascensão e que nós vamos
explorar hoje é o reino de deus
o reino da mentira da ganância da
ambição da truculência da violência do
preconceito da intolerância é o reino
satânico reino do adversário
o reino da verdade
à luz do bem da misericórdia da
compaixão da prosperidade da
sustentabilidade é o reino de deus então
reino de deus triunfam sobre o reino de
satanás é uma fala meio maniqueísta né
ea tradição judaico cristã ela ela pensa
essa perspectiva escatológica do nosso
tempo de que o bem o mal vão duelar né
num fait tipo daqueles desenhos
japoneses antigamente lembra que no
final o monstro ficavam gigante um
monstro gigante mas a turma do bem de um
robô que lutava com ele e sempre né loja
sempre vencer e se a escatologia é a
luta final do bem contra o mal
agora o que há de novo na visão que a
doutrina espírita vai propor para essa
escatologia judaico cristã é que esse
conflito bem mal não é algo se dê no
campo externo alguma coisa que vai
acontecer é que vai ser feito ar na
intimidade
isso muda tudo muda completamente a
história o porquê de ter feito esse
preâmbulo reino de deus o reino de
satanás satanás não como uma entidade é
eternamente mar mas como uma simbologia
daquilo que há de pior no nosso
temperamento é aquilo que trabalha
contra o nosso progresso é o nosso
adversário
a satã quiser o adversário ou inimigo
can can can é o meu inimigo eu mesmo sou
aquilo de ruim que ainda teima dentro de
mim tá bom bem
no versículo de hoje né o versículo 28
capítulo 12 trajeto de mateus jesus
continua dizendo assim se porém eu
expulsos daimones pelo espírito de deus
chegou até vós o reino de deus em
desconstruindo
a oração o versículo desconstruindo a
gente entende diretamente o discurso de
jesus da seguinte maneira o mundo
melhorando
olha jesusa há dois mil anos atrás dizia
afirmado o mundo tá melhorando e eu sei
que está melhorando porque quando eu
falo do bem vocês ou pelo menos alguns
de vocês já dão combate aos daimones aos
demônios internos íntimos que só aqueles
sete demoninhos na verdade oito né que
são sete pecados capitais e mais oitavo
demônio que é o medo lembra que a gente
tudo isso vamos tentar afirmando eu sei
que o mundo está melhorando porque já
tem gente luta isso é um sinal de que o
reino de deus já está entre nós
tem gente lutando contra os demônios
índios
o que eu sei está firmando agora tem uma
expressão nesse versículo nós vamos mais
uma vez se porém o expulsos d'aires pelo
espírito de deus se eu consigo ao jô
ajudá-los a botar pra corrigir esses
defeitos 20 internos ou pelo menos fazer
vocês darem combate a eles
chegou até vós o reino de deus nós vamos
sublinhar reino de deus
aloísio não faz muito tempo
as reuniões aqui já eram filmadas cisto
do reino de deus nós já estudam aqui
reino dos céus
já estudamos reino de deus mas duas
vezes reino de deus de novo bom
recentemente deu uma dica aqui é a
seguinte como uma expressão uma palavra
é recorrente no texto bíblico
das duas uma ou a gente analisa uma vez
ignora as demais não vai sair do lugar
fica a massa barro ou a gente
desconfia de que nessa repetição do
termo é na verdade a autoria espiritual
grifando quando em termo e
dizendo ó isso aqui é expressão essa
estudada inúmeras vezes porque a cada
poço oportunidade estudo aproveitada
você vai tirar uma camada de
entendimento sobre aquele conceito
então quando nós começamos a preparar
esse estudo juntos né iguatu valadares
o paulo andré no rio rogério em são
paulo aí lá candice né
o altinho na turma lado cheio e leonor a
turma lado do evangelho é o que a gente
chama de evangelho rede viva ao grupo do
meu dia é que a gente pesquisa junto
felipe mascarenhas
quando a gente estava quebrando a cabeça
a minha amiga kandinsky inter
ela falou sendo eu tenho um comentário a
fazer sobre o reino de deus que eu já
tinha pela frente acho que dá pra tirar
mais um caldo desse reino de deus dá pra
passar a cana moeda mais uma vez favela
dá pra sair uma garrafinha daí a
candie's falar olha eu posso dar uma
dica ele manda ver uma coisa que me
preocupa na maneira como os religiosos a
ela pois o movimento feito no meio
entende reino de deus é bom
alguns religiosos tentam circunscrever
reino de deus dentro de uma perspectiva
espacial
o reino de deus não estaria nenhum lugar
do mundo um porque jesus afirmou que a
felicidade não é deste mundo tá você não
vai achar na ásia nem na antártida nem
nem na áfrica e nem na américa mas ele
está nas esferas elevadas
muitos espíritas participam desse
entendimento adotam esse entendimento de
que reino de deus é um lugar nas altas
esferas para onde vão os espíritos muito
evoluídos inclusive nessa esfera que
está jesus aguardando aqueles que ó
rojão sol direto como se existisse uma
espécie ao elevador panorâmico sabe tem
que tomar ele aí o sujeito tem que andar
senhor como você evoluiu muito e fala
assim 19º
ele só lá no rio ainda pergunta o reino
de deus ela mesmo fazer isso quando você
entende que reino de deus é um lugar de
luz uma esfera de luz onde habitam os
espíritos angelicais de jesus num trono
lá no comando
você está se doando o reino de deus
espacialmente mas tem muita gente que
tem esse entendimento o reino de deus é
uma esf uma semana na esfera uma colônia
muito melhor que o nosso lar é o reino
de deus
não não é possível circunscrever situar
localizar o reino de deus no espaço um
reino de deus dá um lugar não uma
localidade ou no plano físico e muito
menos no plano espiritual muito menos na
é chamada erraticidade nas expressões
intangíveis o etherea casas do espaço
não não é isso não dá pra escrever lá no
heyse reino de deus
nuno é um carro flutuante por noé
e ele te leva vire à esquerda na alameda
bezerra de menezes
ao entrar na avenida eurípedes
barsanulfo mantenha o fluxo a aaa dada
não tem jeito a lesão né
não senhores
o direito não estou lembrado
não acho que não acho que é uma
localidade eles a lei só mas o que eu
penso sobre a mas não é possível fazer
isso sabe não tem uma localidade não tem
lugar o reino de deus não existe tozin
essa visão de em que as pessoas às vezes
localizam né
o reino de deus em algum ponto do
universo é uma visão ingênua espiritual
esse espírito que essa concepção
mas existe um outro igualmente gema
igualmente inocente reflete
infantilidade na maneira de enxergar a
questão é quando você se situa o reino
de deus temporalmente do tempo
o reino de deus é um quandro monde
quanto o reino de deus aí o pessoal pega
a linha de tempo né
a linha de tempo evolutiva de store se o
que alan kardec falou sobre a
classificação dos mundos reinos
primitivos própria inspiração né de
regeneração e ditosos ou felizes né eles
imaginam que existe uma linha mas na
linha de condução da evolução e que no
final dessa linha temporal lá está o
reino de deus no ano 4 mil
557 né
no dia 31 de dezembro de 4 mil 535 36 e
37 37 então pois é que acho que o
espírito e corrigir
então no ano 4 bilhão dodô que vai ter
gente vai acreditar que tem espírito de
deus que nem se houve espírito monde
mesmo de questões tão lado ano 4.500 não
sei quantos no dia 31 de dezembro o dia
1º de janeiro
deus vai dar um estalar de dedos e
pronto está estará um dia que sá
estabelecido o reino de deus é uma era
um período reino de deus é lá na frente
é um em um ano é um mês é um dia uma
hora futura adiantada no tempo no futuro
isso é uma visão gema o reino de deus
num momento futuro da evolução trf não é
a maioria dos negócios mundo feliz não
tem nada a ver com reino de deus
quer dizer tem tudo a ver com renda de
deus e nada a ver com deus
vinde a mim as criancinhas né
o reino de deus é pertence a elas ou a
todos aqueles que se assemelham elas
estão lá que é o reino de deus quando o
menino uma criancinha de cinco anos está
no aniversário dela e o papai ea mamãe
tá com ela no colo e ela olha o papai e
mamãe dá um beijinho selinho e depois
beija ela e ela se sente amada e ela
sente amor por todo mundo que está ali
cantando parabéns pra ela ela está onde
o reino de deus e ela está quando o céu
de deus é um estado de espírito perpétuo
permanente não se a gente dessa idéia de
sua sensibilidade
aí dá uma idéia de quando vamos dar
exemplos assim ao se unir villamil
encarnada trancafiada em uma masmorra da
inquisição ibérica estava onde
no reino de deus como a cinelândia
no plano físico amanhã é de sírios a
mulher
o anjo é o anjo ao se une é de sírios
ano na terra é k há na terra com zé
poveira né
na terra na hora só na espanha da
perfeição inquisitorial e trancafiar
numa masmorra da inquisição cheia de
ratos sujeira um lugar cheio de mofo
unido naquele lugar
ela estava no reino de deus como é que
eu sei porque quando o algoz dela carlos
kleina entra na sala na cela e pede
perdão para elas assim não tem por que
te perdoar porque não tomando água que
você porque ela disse isso e porque isso
que ela disse era sincero eu posso
afirmar que naquele lugar horrível
aquele lugar horrível era para ela o
reino de deus quer participar do reino
de deus comigo aqui nesse lugar não tem
mais ninguém
agora outra perspectiva
lá há 2.500 anos atrás ou seja 500 anos
antes de jesus quando o sócrates é
aprisionado e obrigado pela autoridade
ateniense tirânica a beber a cicuta ou
seja quando executado envenenado acusado
de corromper a velocidade naquele dia
ele faz isso
sereno sem odiar ninguém naquela época
naquele quando naquele momento da linha
de tempo civilizatória há 2.500 anos
atrás nós
falando de 2.500 anos na frente há 2.500
anos atrás
sócrates já havia chegado no reino de
deus aquele tempo já era o reino de deus
para ele há dois mil anos atrás
ele já tinha chegar no reino de deus
então não quando quiser pode ser
qualquer quando pode ser qualquer onde
pode ser qualquer época pode ser
qualquer lugar o reino de deus é dentro
da gente a gente tem uma maneira sim
[Música]
quando eu aposentar previdência faz as
contas quando eu aposentar vou ter paz
vou ter sossego aposenta vai cortar
grana aí gente serviço aí vai se eu era
feliz e não sabia lá na filda um
enroladinho no ar condicionado
agora estou aqui camelando eu não sabia
que ele tinha uma idéia de que o reino
de deus para ele era um quando
aposentado onde em casa não sabia ele
que ele já pôde está tranquilo sereno em
paz trabalhando e na firma
o reino de deus é uma coisa tão ampla e
tão livre que ele não ele não permite
compartilhar com compartimentos e não
permite que você é encarar série ele
os limites espaciais e temporais dentro
e com que o universo tem zoom é infinito
e lia seja infindo ele não tem fim
tanto para o macro quanto polêmico tanto
pra fora quanto dentro
o universo é o transcendente
mas ele também é imanente o universo ao
meu redor
vettel tem dois discos da cantora marisa
monte com ajuste dos ótimos e que define
isso né tenho que se chama universo ao
meu redor
o universo ao meu redor o outro disco em
seguida que ela lançou chamava o
infinito particular é isso que define o
reino de deus reino de deus pode ser o
universo ao meu redor mas também pode
ser o infinito particular
feliz ela fones nomes é de disco é
genial é dna
olha só pra fora é a enfim é o infinito
pra fora é o infinito para dentro o
reino de deus
bom não é um conceito fácil explorar mas
o que eu disse me propôs a gente poder é
firmar que no roteiro de análise cartão
disse proposta seguinte mano a mano
as pessoas têm que entender que o reino
de deus é uma coisa que está além de nós
é uma uma coisa que pode ser realizada
se eu quiser
se eu fizer o uso da maior potência da
alma que a vontade hoje e aqui agora e
aqui encarnados reino de deus pode ser
eu
no engarrafamento na marginal às seis
horas da tarde pode ser o reino de deus
se dentro do carro na marginal
engarrafada às seis horas da tarde e com
vontade de fazer xixi
eu estiver plácido plástico é el apesar
de rafael sei né ai vai passear
é complicado aí nessa nesse momento a
gente pega etá no inferno na terra
aí o reino de satanás é é o reino do
adversário
ali triunfou o adversário vamos tentar
entender isso através de metáforas e
jesus era um mestre da metáfora semestre
de tudo né inclusive das metáforas e
jesus usava muito as metáforas da
natureza porque a natureza um livro vivo
a ser estudado né então lá no livro
jesus no lar no capítulo 4 tem uma uma
missão que se chama lição da semente
olha que coisa incrível
jesus vai usar semente para explicar o
reino de deus então ele pede diz assim
os discípulos lembrando que o jesus lá
eram os cultos em torno das escrituras
realizadas na casa de pedro
a ideia do reino divino é assim como a
semente minúscula do trigo
olha a gente imagina uma coisa grandiosa
reino de deus né
e jesus com o exemplo que ele vai usar é
o grão de trigo que já viu um grão de
trigo né nem um grão de arroz é menor
o grão de trigo o reino de deus é um
grão de trigo oi o reino de deus é um
grão de trigo entendesse jesus aqui tá
falado quase imperceptível é lançada à
terra
suportando o peso eo
detritos mas se germina a pressão e as
impurezas do solo não lhe paralisou a
marcha
olha aqui o reino de deus é um grande
trigo lançado a terra que a terra
meu mundo íntimo meu coração minha
intimidade
o reino de deus uma ideia lançada na
minha intimidade
o reino de deus é uma idéia tão sutil
tão sutil tão delicada que ela entra
dentro de mim e eu perceber porquê
silenciosa também o reino de deus é uma
idéia é silenciosa e que se movimenta de
forma imperceptível e quando eu vejo
quando eu percebi já está dentro de mim
lá minúsculo só precisa de um meio para
começar o processo de expansão então o
projeto de expansão que começa de dentro
pra fora
ele entrou dentro de mim pequeno é
jeremy lá dentro ele
clode começam a expansão e aí expande
tanto de mim isabel que ele começa a
transbordar pelos poros pelos orifícios
todos a minha cabeça então vem de deus
começa a transbordar pela minha boca em
forma de palavras com os meus olhos em
forma de olhar pelos meus ouvidos em
forma de ouvir pelas minhas mãos em
forma de abraço de afago pelos meus pés
em forma de movimento pelo meu corpo em
forma de sacrifício e renúncia começa
é a luz que eu não dou conta de contei
eu começo a exteriorizar começa assim
jesus dizendo só que tem um detalhe é
como toda semente
ela começa esse processo de expansão mas
dentro do solo interior do sol na furna
mas pra poder se exteriorizar ela tem
que vencer detritos ao subir aqui né
o peso dos detritos do entulho
quais são os detritos mágoas
preconceitos animosidades receios medos
traumas frustrações rancores caprichos
impulsos negativos tudo isso está
soterrando reino de deus e ele tem que
vencer isso tudo
que exemplo resulta dano é por isso que
na hora de uma vida só não basta
tempo atravessa o chão escuro e embora
dele retira em grande parte o próprio
alimento o seu impulso de procurar a luz
de cima é dominante que coisa genial
jesus dizendo aqui esse detrito é o que
fortalece o residence
ora tudo aquilo que eu posso ser e que
eu quero ser e que eu serei é tributário
de tudo aquilo que eu ainda sou o que eu
já fui o homem do futuro se nutre das
experiências do nome do presente do
homem do passado é óbvio não se a lua se
educa que é diferente
eu não vou deixar de ser quem eu sou e
quem eu fui eu vou continuar sendo o eu
só
o heu aprimorado aperfeiçoado educado
disciplinado
está tudo lá
ora o hermano quando sentava para
escrever um livro a editar pelo chico
quem estava escrevendo o público metros
também porque aquela bagagem intelectual
filosófica administrativa é uma bagagem
de público momentos
só que é um público neutros associado ao
na história
irmanado ao ao padre damiano né
enriquecido pelo batalhão da nobre mas é
público letras também por isso que jesus
diz não atravessa o chão escuro embora
dele retira grande parte do próprio
movimento e frutifica para o bem de
todos olha só que bacana aí aquele grão
se exteriorizar germina vira broto
exatamente
e essa terra é a nossa é nossa
personalidade é tudo que a gente é a
somatória de tudo e vai vencer e vai
romper a carapaça porque a nu a
esterilização do reino de deus já
semeada em nós é uma questão de tempo
sons é uma questão de tempo todas as
vezes que eu tiver do lado de uma pessoa
em tragável possível suportar e vão
repetir um mantra gente
manta vão repetir-se foi o ipp ti né vai
ficar repetindo as cabeças sendo assim
tite é questão de tempo
é questão de tempo ele vai ser melhor é
questão de tempo
é claro que tem horas que a raiva que
são de tipo c questão de tempo é só
questão de tempo né
é só segurar onde continuou repetindo é
questão de tempo
vai ter aqui uma questão de tempo mas
tem hora que vai ser questão de tempo a
questão de tempo
assim isso vale também para nós quer
dizer que a gente vê é muito deprimido
muito melancólico que fez uma burrada
fez uma besteira nada melhor eu vou
superar esse vício é uma questão de
tempo
tudo passa a várias frases para o mesmo
a idéia de que a semente leva um tempo a
esse aí entra a idéia de tempo pra poder
romper as toneladas de vícios e
preconceitos que nós ainda temos o o
aprendiz que sentiu a felicidade do
avivamento interior qual ocorre a
semente trigo observa que longas raízes
o prendem a inibições terrestres
olha só ele já está frutificando se está
frutificando que vem dentro da fruta
semente é que a gente come frutas mas a
ideia da fruta na natureza é outra é que
ela caindo ou sendo comida por pássaros
ela seja o veículo meio para que o que
se espalhe sementes
então os nossos gestos os nossos atos
positivos generosos são frutos que
penderam de nós e que tem por objetivo
semear outras terras outros solos outros
corações agora isso tudo vai acontecer
com as minhas raízes ainda presas ao
solo ou seja o meu pretérito meu
histórico é de um homem que viveu e
químicos não sábado lula isso só que
viram outra coisa né o que a figueira
seca que jesus amaldiçoou é aquela
árvore que só se apega ao solo
ela não é capaz de também frutificar dá
frutos figos semear os outros então
quando emana escreve há dois mil anos
olha que bonito é mano e escrever na há
dois mil anos é a raiz buscando
nutrientes no solo que há na qual ela é
presa ou seja o homem de de hoje
buscando na memória as experiências do
homem do passado mas com o objetivo de
transformar nutriente fruto ou seja
transformar a experiência em obra e
literatura para espalhar o que sementes
há dois mil anos é um fruto dessa árvore
que ainda tem as suas raízes lá ele vai
buscar na experiência do passado
nutriente como a raiz faz mas para
metabolizar transformar isso é fruto e
cma
se não der fruta figueira seca age
constantemente na esfera de que se fez
peregrino em favor do bem geral não
encontra seduções irresistíveis nas
flores da jornada
olha esse homem onde o reino de deus o
grão de trigo já germinou já virou
planta ele pra ele a tentação convite ao
mau não é mais uma sedução irresistível
para quem conhece jesus
os e pra quem já espalhou um bem em nome
de jesus
a tentação nunca é irresistível
ela pode ser dura pode ser difícil pode
ser pesada pode ser poderosa mas que
resistiram né
se existe 10 por cento de possibilidade
você resistir então ela não é resistir
só se houvesse 100% possibilidade você
não resistir a isso é fatalista isso não
existe um universo é deus sendo
derrotado que derrota deus nada não
existe sedução e irresistível convite
irresistível para quem um reino de deus
já virou plantinha já virou mudinha já
virou renovo rebento é a música morava
no alto né do protejo a galhada eis a
flor chapadão entre terre calhaus arraes
avançar a centelha a semente não a
semente a centelha e o fogo sobre o
coração sobre a sob a pele e o pulsar
cicatriz a cicatrizar a ferida do
passado a experiência de vida tá lá mas
a árvore já se aventura a processo que é
bem das árvores e daí o exemplo da vida
a vida da ave do evangelho que é o
processo de verticalização todo
movimento árvore arbóreo é o movimento
vertical e verticalização de ascensão de
busca do auto aquilo que era superior
nós somos árvores presas ao nosso
pretérito
a esse exemplo que resulta dano e aí ele
fim da esse exemplo do jesus lunardi
sendo assim em razão disso ainda que o
discípulo guarde os pés encarcerados no
lodo da terra pés sentimento ainda que o
discípulo guarde os pés encarcerados
luta até ainda ainda que o meu passado
não seja lá essas coisas e que volta e
meia ele apareça na minha personalidade
de uma forma ou de outra o trabalho
enfatiza gável do bem no lugar em que se
encontra é o traço indiscutível de sua
elevação para deus o que conta não é o
esterco que a raiz absorvem é o fruto
que o galho distribui ó também gravo que
não sei se repita essa nova anotar a
deus contém os restos bons
jesus não não importa pra ele sabe é o
que ele diz para paulo na estrada de
damasco
o homem viveu 60 anos 60 e poucos anos
30 anos antes
é uma pessoa terrível 30 anos depois um
ser humano incomparável e já na estrada
de damasco assim olha não me interessa o
que você fez até hoje
o que você fez até hoje
pra mim não sai pra nada e não sabe e
não é problema meu é problema seu
me importa interessa o que você será o
que você fará
de hoje em diante a lançar mão do teu
agrado sem olhar para trás
vou comentar esse versículo em
araraquara agora dia 24
combinei com o pessoal lá comentar esse
versículo lucas né
lança mão do teu agrado lançar no
dourado é um abraço ao serviço mas se já
pensou que caminho errado que ia ser
sujeito pegar chorado senhorio e ficar
se sabe que foram atrás
o caos não tem jeito quem fica olhando
para trás o que importa agora é que o
que eu fiz é doravante vai ser rastro
ser pegada quanto mais concentrado eu
tiver no presente e no futuro mais
certinho vai ser o sulco né o rastro que
eu deixar atrás de mim ea minha história
vai estar sendo reescrita alimentado por
mim mesmo
lá no livro alvorada no reino
então o título já diz tudo alvorada do
rei no reino de deus
e aí é mano ele escreve o prefácio
prefácios de manos incríveis né
prefácio semana são maravilhosas são do
tamanho da obra que ele está
apresentando e aí ele vai trabalhar com
a metáfora da alvorada da aurora do
alvorecer para também explicar o reino
de deus então é mano começa dizendo
assim
comparemos os prenúncios do reino de
deus em nós com a alvorada de cada dia
treinando porque o né
o gladbach escreveu a letra de aurora
como fez a canção contínuo do reino de
deus
a letra da canção aurora o tema dela é o
advento do reino de deus
então tem gente que canta aurora como se
a aurora alcançar a europa tivesse
falando de um quando o momento coletivo
da humanidade
não há hora alvorada do reino já
aconteceu pra paulo
lá no século 11 em um lugar chamado
estrada de damasco alvorada né aurora já
aconteceu para pedro
lá no século 1 e no lugar chamado praia
de kafar não individual e é até difícil
de você falar de um dia de uma hora
falei séculos o século porque pra paulo
alvorada do reino aconteceu ao longo de
30 anos pra pedro falam de três anos pra
outro vai ser ao longo de três séculos e
pra outros ao longo de três milênios
porque é um processo íntimo e
intransferível ninguém vai ver isso pra
mim no meu lugar
mano o sol que nos sustenta não aparece
de jato no firmamento
como é que é aurora já não vou lembrar
aqui que acorda muito cedo aí quem aí
tem o hábito chanel dorme até 1 hora da
manhã que eu sei até o rio para tirar
esse homem da cama não era ano
é um custo para tirar isso daqui né e
pegar no serviço
saí afogado né
sabiam trabalhar até dormiu e fechou e
ele desfez do corpo que é serviço então
só deu como o senhor vê alvorada está
indo para a roça está na pega a estrada
e olhos no horizonte ao alvorada se
marcar lá né tantas horas é assim ó
pronto
já de noite tão escuro e de repente o
dia é assim como é que vai acontecendo
não é se você pega e ficou olhando o
horizonte ce vai acompanhando aquele
processo lento
se você destrói um pouquinho com alguma
coisa na paisagem quando você vê a moça
o sol já todos no firmamento já se perde
aqui é um processo lento
é devagar aos poucos a a luz vai vencer
na escuridão né
o dia vai triunfando sobre a noite
gradativamente paulatinamente é um
processo
o reino de deus é assim não me dá medo
sem essas perspectivas só fica da tanga
as coisas pessoa pessoal não tem no
chico falou as coisas sabe umas coisas
assim de um alcance que o pessoal fica
na nata daquilo na casca governinho
daquilo ele entendia a profundidade
bush falava de marcos e desenvolvimento
mas é um processo lento
hoje eu entendo isso por causa que eu
tenho filho e porque o pediatra falar
conosco sobre os marcos de
desenvolvimento é em cada etapa do
desenvolvimento francisco meu filho pela
agora rola papo na cama ou agora nessa
crise
agora fica sentadinho agora começa a
coçar a gengiva agora aparece o primeiro
dentinho não é uma coisa assim que o
pronto
o bebezinho virou menino não não é assim
para você conseguir acompanhar esse
desenvolvimento da criança no primeiro
os primeiros 12 meses de vida que a
aurora da da infância
você tem que fazer uma coisa chama
chamada prestar atenção tem que manter o
foco fica pensando atenção aí você vai
perceber os março
movimento e se encantando cada um
a humanidade é isso nós andamos tão
distraídos com os nossos ganhos que nós
não prestamos atenção nos pequenos
progressos que a humanidade está
realizando e que são sinais de melhora
essas datas que às vezes o chico fornece
não são datas absolutas são indicativos
o médico fará olha por volta do sexto
mês um bebezinho vai tá girando na cama
mas pode ser no final sem do quinto
quando pode ser no finalzinho do cesto é
ali ó mais ou menos ali porque senão
papai geno só que esse pessoal fique sem
a data limite é o papai gelo que escutou
do pediatra e no dia 23 de janeiro
quando o menino faz completa seis meses
ele pois o menino na frente ele ficou
olhando assim agora vai rodar agora é
agora 11 59 do dia 22
meia-noite roda a roda com um bando de
gente esperando que em 2019 o dia tal de
julho é agora regeneração a comunidade
agora e no outro dia 10 fogo na floresta
opa ou chico e ro
ou eu não entendi o que estava dizendo o
chicão pediatra e fala olha existe um
período que ele vai assinalar a um marco
de desenvolvimento coletivo da
humanidade
mas o reino de deus não vem com um
desenvolvimento só é uma sucessão de
saltos de desenvolvimento que somados
reunidos compõem a chamada alvorado
reino obviamente alvorada primeiro galo
canta
depois comércios pardalzinho voar depois
começa o orvalho nas plantas
aí começa às estrelas desaparecer
aí começa o sol aparecer no horizonte
assim esses sinais vão indicando que as
alunas a vencer na escuridão
a gente tem que prestar atenção e
observar a correria ea gente perceber
isso né
e nem sou sensacionalismo dos jornais
porque notícia boa gente não paga o
anunciante não atrai anunciantes
ninguém fica esperando até o final do
jornal nacional estava a notícia de uma
menina que fez a campanha para comprar a
cadeira de roda com o papai alívio é
ficar esperando pra isso mas se fala que
no final do da edição vai mostrar o
momento exato o bandido levou um tiro o
chave da minha renda nos salvar
com essa visão negativa de tudo a gente
sabe alvorada do euro vai passar e
perceptível aos olhos que a gente só tem
olhos para a escuridão o sol nascendo
horizonte e eu fixado nas sombras focar
nas sombras
não vou ver o dia nascer de repente a
dia mas eu não assisti o processo não
acompanha o processo
os núcleos luminosos somente pouco a
pouco o ópio há pouco aumentam em brilho
e número até que as sombras
necessariamente distintas abandonem os
céus para que o sol resplandeça e
alimente todas as vidas que volume na
terra
somente pouco a pouco
o processo de liquidação das trevas
a nota é isso aí gente mentalmente o
processo de liquidação das trevas é
sutil e valoroso sutil e vai dar-nos não
entendendo
deus é mim já sabe deus é o connell
barba quando conan o bárbaro de um
quadrinho é uma hq depois o fazem nega
filmou o conan o bárbaro de uma espada
enorme apontava uma berreira gritaria
sabe pra cortar o inimigo de deus é um
samurai eles sacas para ninguém percebe
volto quando você vê já era porque ele é
sutil gradativo mas ele é preciso um
perito
o perito tem que ficar esperto
olha lá ó menina de 16 anos ao invés de
matar a aula está tocar a campainha na
vizinhança sair correndo
ela vai para a porta do parlamento para
pedir medidas quanto o aquecimento
global o reino de deus
o reino de deus tá chegando no coração
das pessoas quer se alimentar sozinha em
um monte de criança
sensibilizada com isso né a grita tuber
lá a menina e um menino africano que lá
ele projetou e construiu um moinho de
vento para gerar a água a energia
qualidade de vida para a aldeia ele o
podia estar aprontando para o pra
prestar atenção à necessidade da
comunidade
a mãe de deus tá chegando
aninha vem toda a quarta feira
escutar um velho barbudo falar uma hora
e meia em cima de uma palavra menina de
12 anos e 13 anos 13 anos morrem de deus
chega a atender a gente só tem que
prestar atenção mas é um movimento sutil
é barulhento escandaloso é discreto é
isso
a movimentação da luz avançando sobre as
sombras é um movimento de discreto e
elegante contínuo incansável e discreto
está atravessando dificuldades numerosas
vamos assim multiplicando os valores
espirituais e nós mesmos
gibo rejubilam nos com os pontos de luz
interna que vamos adquirindo aí você faz
quando você perceber que você já tem
sensibilidade para perceber o bem fora
a menina ativista ambientalista sueca o
menino voluntarioso na áfrica é a
criança dócil eterna da filha do meu
amigo quando se começar a ser capaz de
ter sensibilidade para perceber luz fora
aí é hora de você pegar a atenção o foco
e jogar lá dentro e começar a
identificar em você
que tipo de atitude e comportamento
idéia e sentimento já é já é nobre e se
agarrar a isso a isso
nós evoluímos tanto quanto deveríamos o
tanto quanto jesus espera de nós porque
nós estamos mais
tristes com nossas quedas do 5º c asmaa
dados com nossas boas ações
nem eu tenho que virar foco é lógico
você vai ter arrependimento é lógico que
você vai ficar chateado quando errar mas
não é o foco
o foco é aquilo que eu já realizo de
melhor que aquilo vai me absorver de tal
maneira que eu não vou ter tempo nem
disposição pra errar eu vou está tão
focado naquilo que já realiza de
positivo e produtivo de benéfico que não
vai sobrar nada do aloísio tá aquilo que
é negativo aquilo que é visto aquilo
quer que o equívoco quem o lá no livro
vinha de luz no capítulo 177 tem uma
missão intitulada edificação do reino
edificar um pede quase que o processo do
trigo né aquele grão de trigo e aí num
movimento ascensional e gradativo a
semente vai virando árvore vai virando
todas uma casa mesmo processo sobre um
determinado terreno sobre um determinado
terreno você vai ganhando paredes e
telhado e aquilo vai também ter um
movimento ascensional vez que se usa
tanto o exemplo da árvore o exemplo da
casa por causa do movimento
como diria de mococa rima né momento pra
cima para o alto e aí a mãe vai comentar
lucas capítulo 17 25 21
o reino de deus está no meio de vós
se você tem um olhar ipsis literis em s
você tem um olhar literal se você tem um
olhar quadrado da rodovia
ciclo você vai ano meio de nós em um
será que o reino de deus é uma pessoa
então tá né
no meio de nós
há dentro no meio de nós pensa no o
centro da minha personalidade
o núcleo da minha personalidade o cerne
da minha personalidade
ali está a semente ali está o grão de
trigo ali na região mais profunda mas
interior
aquilo que eu só o reino de deus está no
meio de nós então o processo do núcleo
o movimento no núcleo para a periferia
ea sensacional
então é uma espiral o movimento do
centro para a periferia e quando o
movimento repete eu já estou em outro
patamar de evolução tão vou subindo nem
na alegria excessiva que ensurdece e nem
na tristeza demasiada que deprime ora se
ele está no meio
no centro então ele não está nos
extremos sabe que com uma nota falando
aqui de equilíbrio como é que os
budistas cumprimentam saúdam da vida e
saúde da natureza que esse movimento é
para rezar um simbólico sidarta gautama
de baixo não me à sombra de um de um
salgueiro se não me falha a memória né a
soma de 1 salgueiro ele olha para um
lado está um sol brilhando olha do outro
lado
rua o dia ea noite né
e aí ele falou assim não caminho da
iluminação nem o sol nem a luz do sol ea
luz da lua os dois juntos então ele faz
desse movimento do meio
o reino de deus está do meio no centro
quando a gente fala foi uma pessoa
centrada é uma pessoa sem extremos
ela está sempre um ponto de equilíbrio
aí ele começa falando de emoção nem na
alegria excessiva de sur de s
nem na tristeza demasiada que deprime
história já contei aqui no jornal do
rocha quando ia de ea resort à
gargalhada gostosa sim
engraçado né bem expansivo e chico rita
também mas a chegar bem novinho assim
meu filho não mostra todos os dentes é
até alegria tensão alegria ponderada
temperada e também a nossa tristeza
nossa tristeza não pode ser aquela
novela mexicana mundo cruel é uma coisa
também medida ou moderada temperada nem
na ternura incondicional que prejudica
nem na severidade indiscriminada que
destrói a educação dos filhos aí quem é
o bom pai um bom pai aquele em que o
reino de deus já começou a germinar
dentro dele e ele germina em forma de
equilíbrio e o que é equilíbrio na
paternidade não é o pai que passa a mão
pra tudo né passar pano em tudo que o
filho faz toda a sujeira que ele faz um
pai tá lá pra limpar a sujeira é aquela
ter dura tola bomba tem o pac é bobo né
foi bom né tanto que o filho faça tá
bonita
né e quando se fala de errar tarde um
ele é novinho vai aprender e aquele
outro pai também que o pai tirano né que
quer controlar e do filho determina a
faculdade que o filho é fazer se vai
fazer tal curso determina onde o filho
vai morar não você não vai mudar de
cidade aqui você vai morar e determina
que o filho vai fazer como é com quem
vai casar não essa moça eo rapaz não
serve pra você não pode também aí o pai
que controla demais enquanto um é
permissivo o controle de mais você tem
que buscar o equilíbrio
a amc é tão difícil é difícil ele fazer
dois que a bola acertar o ponto você vai
jogar muito tá fora mais uma hora né
você puxa lá apa e pela o ste cargo do
ncessário por lotar no ponto dele golfo
é esse é o ponto
absoluta
o reino divino não será concretizado na
terra através deste atitudes extremistas
tomar cuidado com os nossos extremismos
tudo aquilo que é extremo que é
exagerado que é demasiado não é saudável
o próprio mestre asseverou nos que a
sublime realização está no meio de nós
seja na proporção mais íntima na porção
mais profundo profunda então é o
primeiro significado e também porque não
está nos extremos tá sempre um ponto é
que distante de qualquer expressão
emocional ao ponto de equilíbrio
o ponto de ponderação discernimento de
prudência
é ali que tal reino de deus se eu já
vivo assim de forma tão é ordenada
harmoniosa ponderada
eu já estou no reino de deus o reino de
deus é tudo aquilo que eu faço dentro
desses parâmetros de equilíbrio desses
padrões de equilíbrio
isso é o reino de deus ok ó estão
finalizando aqui e era som bruno livre
cartas e crônicas então agora humberto
de campos o capítulo 5 o caminho do
reino
essa passagem aqui é muito curiosa
porque a história de jesus com o dono de
extensa os vinhedos quero zacarias jesus
faz uma palestra sobre o reino de deus
eo zacarias era um judeu que tinha
aquela concepção em jena que eu falei de
que o reino de deus era um lugar no
mundo né então ele vira pra jesus e
falaz o senhor esse reino de deus se
falou em um lugar maravilhoso demais
onde é que ele fica jesus não sorriso e
quando jesus vai dizer olha o caminho a
rota a estrada para chegar no reino de
deus é e aí a multidão vem a garra jesus
leva jesus né
e ele não escuta jesus dizer aquele
negócio é que a gente está falando com a
minha esposa no celular e não dá sinal
do meio ambienta tudo tu eu gente visto
já estava de comunicando com zacarias de
repente cortou o sinal na hora dizia
falar onde ficava o reino de deus cortou
o sinal e aí
anos mais tarde sacarina encontra jesus
na ladeira do calvário quando ele vê
jesus hinos e crucificado em peso nossa
vão matar o homem e ele vai morrer sem
me contar
logo agora e aproxima desenvolva proxima
quem sabe ele inventado eu tô vendo que
está sem condição mas quem sabe não
consegue falar br 262
então né adúltera rodovia fernão dias em
que saber lhe sussurra e aí pronto
quilômetro 20
ele aproxima de jesus jesus abraça cruz
olha para o madeiro olha para as pedras
do caminho onde ele ia pisar descalço
olha pra ladeira no topo um lugar onde
iria ser crucificado virar o placar e
fala sacarias esse é o caminho
essa aqui é a rota a rota do sacrifício
aloísio porque que a rota para a
edificação do reino de deus
oprah germinação do reino de deus ou
para um encontro com o reino de deus é a
rota do sacrifício por causa da própria
palestra do que jesus farias foi
rapidinho aqui como jesus descreve o
reino de deus vocês vão entender por que
a rota do sacrifício
olha que jesus tinha falado com as
sacarias o reino de deus será por fim a
vitória do bem
no domínio dos homens os filhos de todos
os povos andaram vinculados uns aos
outros através do apoio mútuo de ouvir
na itália primeiro ministro da itália
está caindo a crise política danada
porque tem parte dos italianos que não
aceitam a presença de imigrantes que
ainda têm noções nade nacionalidade
muito arraigada de fronteira muito
arraigada
eles ainda não conhece aquele verso de
drumond de carlos drummond de andrade
para dizer assim eu vivo eu sou anterior
as fronteiras né
antes disso ou para além disso
fronteiras
é uma coisa que que atrasar o negócio
sinal de atraso evolutivo do orbe a
existência de fronteiras bandeiras hinos
de fronteira de de bandeira de hino é um
negócio que na nova era a gente vai ser
uma coisa cafona permitem espírita bobo
que acha que no mundo regenerado a
bandeira do mundo vai ser a bandeira
nacional brasileira mundo vai ser verde
amarelo porque o brasil é o coração do
mundo a pátria do evangelho né então do
mundo regenerado todo mundo vai torcer
pra trás e bf
bobô que acha isso a bandeira do mundo
regenerado é branca só porque é disco de
milton
o disco de milton e todas as cores que
numa determinada freqüência vir aqui com
o tanque o branco é todas é o arco íris
que a cor da diversidade representa a
diversidade quando as diversidades se
fundem num ideal só que a gente tem o
disco de milton
ninguém se lembrará de exigir o
supérfluo e nem se esquecerá de prover
os semelhantes do necessário
o sujeito não vai querer mais pra si o
supérfluo o luxo o capricho mas também
não vai suportar viver sabendo que
faltam necessário para o outro
ora aí todo mundo vai ter necessário
porque se eu não quero mais o supérfluo
o que pra mim seria supérfluo vai para a
mão de quem de quem não tem porque o meu
supérfulo é necessário do outro
assim o meu superego é necessário no
outro aquilo que me sobra aquilo que
está lá ocupando lugar no meu armário
ao invés de basear o armário distribuiu
que eu tenho eu junto dinheiro para
construir
mais um armário para caber tudo que eu
quero guardar nem assim de uma coisa
muito louca morar duas pessoas uma casa
enorme coisa doida e morar com uma
família de dez ficam dez filhos no
barraco de um cômodo em um 'negócio
errado' a inter sabe que ainda não
chegou o reino de deus ordem nos
corações
o dia em que na terra
uma pessoa que mora sozinha numa casa
com quatro quartos se tornar algo
insuportável porque ela descobriu que
tem uma família de quatro filhos morando
em um conto o dique disso acontecer
chegou o reino de deus a seara de um
lavrador produzirá o bastante para o
lavrador que não conseguiu as
oportunidades da sementeira
como é que esse negócio numa plantação
de soja é tanta tanta soja que às vezes
o sujeito tem que queimar soja para
valorizar o produto e na roça do outro
sujeito etapa plantão nos pés de alface
para vender na feira deu agatha não vai
ter nenhum fácil pra vender e não tenho
que fazer chorando alface e morreu
como é que é esse negócio e se rende
deus não é o reino de deus é quando o
sujeito só tem terra de mais do que um
fio de sutura dão bem com a planta aqui
também aqui comigo a gente quem está
falando é que jesus cristo viu reclama
com ele reclama num comentário em
outubro não reclama em prece jesus eu
não concordo com você falou
a sear ó a dor de alguém será repartida
qual transitórias ombro entre todos
tanto
enquanto o jogo de alguém se passa a se
espalhar a odin kia eu chorar com quem
chora e sorrir com quem ri reino de deus
chegou mas se alguém chora eu faço é que
mimi e seguir alguém dá risada foi assim
não é bobo alegre
eu não tenho uma coisa chamada empatia
alegria do outro assim o triunfo do
outro a vitória do outro não compartilho
dela
gente o dia que o reino de deus chega
nos corações não vai ter mais copa do
mundo entendendo o porquê porque os
alemães vão sofrer com o nosso
sofrimento e não vão marcar o sétimo gol
[Música]
chama empatia que falta de caridade foi
a quinta fez sabe já tinha 16 a 16
acabou chega pra que o sétimo né
alguém cabalístico vai dizer porque é o
número de deus seth meu deus pode
qualidade aquilo aí pra enfeitar a gente
encerrar gente que acontece depois jesus
descreve o reino de deus deteve-se jesus
contemplando a turba que o aplaudia
frenética minutos depois da sua entrada
em jerusalém para a celebração da páscoa
e faz discurso em de deus entrou em
jerusalém o censo senso gento e jesus
pensa está me aplaudindo porque no
entender de mim tem de sentar me
aplaudiu ó
quando a multidão aplaude um discurso é
porque esse discurso ou agradou à
multidão o multi dando a entender o
discurso
aí a gente deixou forçar um pouco mais a
barra
quando atingirmos coletivamente o reino
dos céus porque é uma obra individual
uma hora todo mundo conseguiu realizar a
obra individual
aí se tornou a obra coletiva o ninguém
mais na será sobre qualquer sinal de
separação discórdia por que a humanidade
se regenerar pelas idéias e interesses
de um mundo só não haverá mais sinal de
discórdia e distinção
não vai ter mais parte do político não
vai ter mais farda de time de futebol
ainda vai falar nem de uma diferente vai
ser o idioma só por isso que o esperanto
é um indicativo do futuro vai ser uma
língua só sem fronteiras frontier que o
reino de deus chega para todos nós
cedo ou tarde
até a semana que vem e acho uma escola
que fala olha meu filho se o seu
coleguinha tivessem lanche da o seu e
fica sem que corre em si não é isso
[Música]
nem dividir mais que dividir tudo aí é
ficar sempre um outro t
ae
[Música]
é